Halloo?
Halloo!
Mida sa teed siin?
Kõvemini! Väga hea!
Suru, suru! Jõuad küll! Põlved.
Võitle! Suru kõvemini!
Suru kõvemini!
Löö täiest jõust! Hästi.
Simone, puusatöö. Tubli oled, Karin.
Kas keegi Rikkest teab midagi?
Mina mitte.
- Pole sõnakestki kuulnud.
Imelik.
- Läheb, läheb! Kükid. Kõik teevad!
Teeme-teeme! Lõpuni välja!
Ja korralikult püsti!
Kiet! Kiet!
- Sif?
Kuule, kuule. Mis lahti, Sif?
Mis juhtus?
- Rikke on surnud!
Tere, kallis.
Mis sa ütlesid?
Olgu. Rahulikult, Karin.
Olgu, ma tulen.
Olen lastega kodus.
Ei, ei. Nad magavad.
Hästi, ole seal.
Teen kähku. Tšau.
Kurat!
Pagan küll. Miks nad helistavad,
kui nad meil Simbat näha ei lase?
Vaata, kes sealt tuleb!
Siin on keegi, kes tahab tervitada.
- Tere, kallis.
Ta saab terveks.
- Mis tal viga oli?
Tema veres oli ketamiini jälgi.
On teil aimu,
kust ta seda saada võis?
Kes annab koerale uimasteid?
See on hobuste rahustamiseks.
See on Otto. Kuradi siga!
Aitäh.
- Head päeva.
Kõik hästi, kullake.
Aitäh sulle.
Kuulge. Meil on mõrv.
SOMMERDAHLI MÕRVAD
Mina leidsin ta.
Siis nägin auto juures Sifi,
uurisin, kas ta teab klubist midagi.
Seal sees.
- Siis helistasin teile.
Olen teda varem näinud.
Kas ta pole see, kelle plakateid
terve linn täis oli valimiste ajal?
Rikke Kjeldsen.
Selline ehe õpikunäide.
Muay Thai klubi omanik
võidab kohaliku meistrivõistluse.
Ta oli selle klubi omanik.
Mis meil siin on?
Äkki ta hakkas vastu.
Võib ka mingi sõnum olla.
- Jah.
Flemming? Dan?
Hukkunu sõbrad on rannas,
kui nendega rääkida tahate.
Tere. Kas te olete Rikke sõbrad?
- Jah.
Dan Sommerdahl,
Helsingöri politseist.
Minu paarimees Flemming Torp.
Millal te viimati
Rikke Kjeldsenit nägite?
Eile õhtul rannas.
Tegite trenni?
Klubis on veeavarii,
me treenime siin.
Nädalavahetusel toimub klubiturniir.
Sellepärast treenime iga päev.
Te peate siia jääma.
Tahan oma naisega rääkida.
Saate aru?
Roland! Rikke on surnud.
Mis juhtus?
- Ma ei tea, Roland. Ma ei tea.
Rahune!
Viime nad jaoskonda.
- Selge.
Hukkunu on Rikke Kjeldsen,
42aastane.
Elas üksi, lapsi ei olnud.
Muay Thai treeningklubi omanik
ja klubi tšempion.
Üks ehitaja leidis ta.
Tal on alibi olemas.
Rikke Kjeldsen oli tuntud ka oma
poliitkampaania "Puhas linn" tõttu.
See tekitas palju kõneainet.
Äkki see ongi motiiv?
Üks hetk.
Teatavasti on Benjamin isapuhkusel
ja praegu pole asendajat leitud.
Karta on, et osadel teist
koormus suureneb.
See käib sinu kohta, Nadia.
Jah. Kahju küll, aga jõudu tööle!
Marianne, mis meil teada on?
Ohvrit pussitati selga
terava esemega 4.00 ja 6.30 vahel.
Ese läbis kõhuõõne
ja vigastas arterit.
Ta suri mõne minutiga.
Mõrvarelva alles otsime.
Tegu on ilmselt laia, terava esemega.
Võib-olla kööginuga.
Kas meil tema mobiil on?
- Kahjuks mitte.
Aga meil on selline asi.
Kui see just juhus pole, siis nägi
ohver kujutise joonistamisega vaeva.
Hea kujutlusvõimega näeb see välja
nagu treeningklubi logo.
Jah.
Nii et ta joonistas liblika
omaenda verega.
Kuidas klubi majanduslik seis oli?
Oli tal võlgu, oli ta pankroti äärel?
Kahjuks pole veel jõudnud uurida.
Võtan kohe ette.
Aitäh.
- Hästi.
Lähme küsitleme sõpru ja uurime
nendevahelisi suhteid ja alibeid.
Ma võtsin sõrmejäljed
ja lasin neil minna.
Lasid neil minna?
- Jah.
Osad kinnitasid, et Kiet Saetang
ja Simone Lassen olid koos kodus,
enne kui läksid trenni Kariniga,
kelle abikaasa on Roland Skjold,
kes oli samal ajal kodus
kolme- ja viieaastastega.
Helistan neile tagasi.
Hangi lihtsalt nende aadressid.
Me lähme nende juurde.
Aga mis taustauuringutest saab?
- Pärast tegeled.
Esimene aadress on siin
ja teise saadan kohe, kui leian.
Suurepärane. Aitäh.
Ja mine vestle
Rikke Kjeldseni naabritega.
Enne või pärast
taustauuringute tegemist?
Enne.
- Enne.
Tere.
- Tere
Nadia Mendes
Helsingöri politseist.
Soovin esitada mõned küsimused
teie naabri Rikke Kjeldseni kohta.
Mina tema poolt ei hääletanud.
Nii palju võin teile öelda.
Olgu. Tahtsin lihtsalt küsitleda.
Mis te mulle temast rääkida oskate?
Tunnete teda?
Hirmus tüütu on.
- Olgu.
Mu lapsed panid üks päev pidu.
Arvasin, et ta kaebas
valju muusika pärast, aga oh ei.
Hoopis prügi pärast.
- Või nii.
Mitu päeva jauras.
Tahtis, et taara ära viime,
seal oli pabereid,
purke ja plastikut,
pidin sorteerima ja mida kõike veel.
Siinkandis ei sallinud teda keegi.
Kindel värk.
Ah niimoodi.
Miks te küsite? Ta helistas teile?
Ei. Ta on surnud.
Surnud?
- Jah.
Tegelikult tahaksin teada,
kas te täheldasite viimastel
päevadel midagi ebaharilikku.
Tegelikult kuulsin eile õhtul
seal kedagi tülitsemas.
Seal? Kas teate, kellega ta tülitses?
See oli arst sealt kliinikust.
Ja mis ta nimi on? Teate?
Skjold.
- Karin?
Jah, Karin Skjold.
Ma lihtsalt ei mõista.
- Ei.
See oli pöörane puhkus.
Siin nad on.
- Pöörane reis.
Tere.
Vabandust, et segan,
aga meil on vaja Rikke kohta infot.
Palun rääkige meile,
kuidas te kohtusite.
Me rääkisime just
meie reisist Taisse.
Kohtusime üsna noorelt,
kui rannahotellis töötasime.
Peagi saime aru, et kõiki
meid kolme huvitab reisimine.
Nii me reisimegi siis palju koos.
Põhiliselt Aasiasse.
Seal kohtusin oma abikaasa Kietiga.
Kas räägiksite meile veidi Rikkest?
Kohtus ta kellegagi?
Ei. Või no mitte, et mina teaks.
Ta oli suurema osa ajast
trennis ja meiega.
Ja oma poliitikaga.
Karin, miks te Rikkega
eile õhtul tülitsesite?
Kas sa nägid Rikket eile õhtul?
- Jah, üks tunnistaja kinnitas.
Läksin pärast trenni tema juurde.
Roland lootis, et ta aitab
ühte tema projekti investeerida,
aga ta keeldus.
Kas Rikke investeeris harilikult
oma sõprade projektidesse?
No Rikkel oli raha. Palju raha.
Rolandil oli tõesti abi vaja.
Proovisin Rikket veenda,
aga ta ei kuulanud mind.
Ja mis te pärast seda tegite?
- Läksin koju.
Otse?
- Jah, otse.
Aga Rikke? Ootas ta külalisi
või kavatses välja minna?
Ma lähen koju.
Aga mis trennist ja turniirist saab?
Kiet ütles,
et teeme kõike plaanipäraselt.
Rikke oleks ka nii tahtnud.
- Simone.
Sooviksime samuti nii teie
kui ka te abikaasaga rääkida.
Millal iganes.
- Hästi. Näeme homme.
Karin, kas on midagi veel,
mida tahaksite Rikke kohta jagada?
Ei.
Kui midagi meenub,
siis helistage meile palun.
Jah.
- Aitäh.
Nägemist.
Tere.
- Tere. Helsingöri politseist.
Otsime Kiet Saetangi.
Kiet!
Tere.
- Tere jälle.
Sooviksime mõned küsimused esitada.
Olgu peale.
Tema on Lamay, mu onutütar.
Ta töötab meie restoranis.
Kas soovite istet võtta?
Miks sa politseile pidid rääkima,
et ma oma asjadega hakkama ei saa?
Ma ei rääkinud.
- Rääkisid küll!
Selge sõnaga ütlesid,
et Rikke ei toetanud mu projekti
ja läksid teda ümber veenma.
- Palun lõpeta!
Sama hästi oleksid võinud öelda,
et olen rahast lage. - Jäta juba.
Tead ka, mis tunne on,
kui su oma naine
kirjeldab sind hädapätakana.
Tead? Ma mõistan tegelikult,
miks ta investeerida ei tahtnud.
Sa oled kolm äri põhja lasknud.
Seda ma ju räägingi!
Sa halvustad mind.
Seda on veidi ebamugav ehk kuulda,
aga Rikke võis joonistada
enne surma oma verega liblika.
Kas teate,
miks Rikke klubi logo liblikas oli?
Rikke püüdis naisi trenni meelitada.
Ta arvas, et see mõjub
eksootiliselt ja naiselikult.
Kas teil oli temaga konflikte?
Ei. Rikke oli mu tööga väga rahul
ja liikmete arv
on sel aastal 300% kasvanud.
Kuidas teie läbisaamine oli?
Hea. Rikke aitas mind palju.
Kui Kiet kümne aasta eest Taani tuli,
tuli tal elamisloa saamiseks
esitada korralik sissetulek.
Rikke palkas mu klubisse appi,
et hiljem täiskohaga tööd teeksin.
Torp kuuleb.
- Peter kliinikust siin.
Teie analüüsid on paljulubavad.
Jätkame ravi terapeudi juures.
Millal?
Saadan saatekirja.
Saate ise aja broneerida.
Hästi.
Hea, et asjaga tegelete, Flemming.
Õige, et tõsiselt suhtute.
Loomulikult. Aitäh, et helistasite.
Nägemist.
Simone, mis roll teil eilses
Karini ja Rikke vahelises tülis oli?
Olen alati nende vahemees olnud.
Mõlemal on lühike süütenöör.
Karinil ka?
- Ta võib vahel ägestuda.
Hästi. Aitäh.
Anname endast teada.
Üks küsimus veel.
Kas te kõik elate siin?
Jah. Lamay elab allkorrusel.
Kas teil lapsi on?
Kas need pole mitte laste asjad?
Need kuuluvad mu tütrele Inglile.
Angelina. Talle ei meeldi,
kui talle Ingel ütled.
Ei, aga teda pole ju praegu siin.
PPA ei andnud alalist elamisluba,
kuigi mina ja Kiet oleme abielus.
Ta saadeti viis päeva tagasi välja
ja elab nüüd Kieti onu juures Tais.
Igatseme teda kohutavalt.
Arusaadav. Oma lähedastest
on raske lahus olla.
Aitäh.
Kes enne helistas?
- Arsti juurest.
Kas kõik on korras.
Ära muretse, tavakontroll.
- Olgu.
Kas peaksime Karini jaoskonda tooma?
Me teame, et Karin ja Rikke
tülitsesid mõrvaeelsel õhtul,
kuna Rikke ei tahtnud
tema mehe tulevikuplaane toetada.
Ja nüüd teame ka,
et Karinil on kombeks ägestuda.
Peame konkreetse põhjuse leidma,
et teda jaoskonda tuua.
Nii on kombeks.
Jah, muidugi tahan!
Oleme kokku leppinud.
Tervita meie poolt ka.
Tšau, kullake!
Laura tervitab.
- Aitäh.
Mis arst ütles?
Olen füüsiliselt parimas vormis.
See on ju tore!
Mida sa teha tahaksid?
Ujuma minna.
Ma igatsen sind.
- Mina sind ka.
Sommerdahl, pood avatakse 7.00,
aga kui soovid,
saad otse kalapaadist
värsket lesta või makrelli osta.
Ütle Ottole, et mu koer on terve.
Minu hirmutamine ei aita teda.
Ma arvan, et kumbki meist
ei saa aru, mis sa öelda tahad.
Otto teab hästi, millest ma räägin.
Vale aeg helistamiseks.
Vabandust,
aga Sommerdahl käis just siin.
See tema koera värk.
Mis minul sellega pistmist on?
Ta on kindel, et Otto on süüdi
tema koera mürgitamises.
Aga mis minul
sellega pistmist on, Astrid?
Otseselt ta küll ei öelnud,
aga ilmselt kahtlustab, et keegi
korraldab onu eest neid asju.
Mina olen kalapoe juures,
küllap ta jälgib mind.
Hästi, siis nii ongi.
Ma ei usu,
et ta sind kahtlustab, Arne.
Mina olen Kaubanduskoja esimees,
ma tõesti ei tea, millest sa räägid.
Mida sa ajad nüüd?
Mul pole aimugi,
millesse sa end mässinud oled.
Oled numbriga eksinud. Nägemist.
Arne!
Tere. On vast üllatus.
Kuulge! Puudutada ei tohi.
Otto proovis mind jälle hirmutada,
et sinust eemal hoida.
Ma lihtsalt pidin sind nägema.
Mis ta nüüd tegi?
- Mürgitas Simbat.
Tõsiselt räägid? On tal kõik korras?
Jah, õnneks küll.
Temaga on kõik hästi.
Rääkisin su eksmehe Amiriga.
Sa leidsid ta üles.
On tal kõik hästi?
Ja kuidas poistel?
- Neil on kõik hästi.
Tänavad sind südamest kõige eest,
mis nende heaks tegid.
See kõik on tegelikult seda väärt,
et nad nüüd turvalises kohas on.
Nad oleksid surnud, kui nad
Süüriasse tagasi oleksid saadetud.
Jah, aga sina
väärid ka paremat, Josefine.
Kas pole nüüd aeg tunnistada,
et sa olid paadil,
kindlustamaks
oma pere üle väina pääsemine?
Mu advokaat arvab,
et peaksime ootama.
Kui tunnistan,
et smugeldasin oma pere Rootsi,
ei saa ma enam kunagi
oma rannavalvuri ametit tagasi.
Mul poleks enam kunagi
vabadust valida, mida ma teha tahan.
Ei.
Aga arvan, et peaksid
oma advokaadiga uuesti rääkima.
Ja ma tean, kuidas talle läheneda.
Ilma sinuta ma seda üle ei elaks.
Puudutada ei tohi!
Pean minema.
- Olgu.
Nägemiseni.
Ole lahke.
- Aitäh!
Tere hommikust.
- Tere hommikust.
Hommikust. Kuulake seda.
Kontrollisin Karini alibit.
Ta abikaasa Roland vandus,
et nad olid alates eilsest õhtust
kuni hommikuni koos,
enne kui naine trenni läks.
Aga see ei pea paika.
Hukkunu kalendri kohaselt,
mille ta sekretärilt sain,
pidi ta Rolandiga mõrvaeelsel õhtul
kell 23 kohtuma.
Küsite, kus? Rannahotellis.
Küsite, miks hotellis?
Et oma naise
käitumise pärast vabandada?
Võib-olla tõesti.
Aga sekretär märkas kalendris
tema nime kõrval südant.
Uurisin Rolandi tausta
ja sain teada,
et ta esineb Jasper Holmey
ja Joey Flinti nime all
kahel erineval kohtingulehel.
Nii et Rikke Kjeldsenil
võis olla Rolandiga suhe.
Karin Skjold saab teada,
kohtub temaga hommikul trennis
ja tapab ta.
Kas nad praegu
selleks turniiriks ei harjuta?
Jah. Lähme randa!
Ja sina, Nadia. Turniirist rääkides.
Mine hotelli ja uuri välja,
kas nende kohtumine oli kohting.
Selge.
Sel õhtul oli Christine tööl.
Ta on 10 minuti pärast siin.
Hästi.
Kas hommikusööki soovite?
Pakume maja kulul.
Ainult tass kohvi palun.
Palub tšekki ka.
Ikka saab.
- Aitäh.
Mida kuradit? Üks hetk.
Tere. Kas ta magab?
Kas ta magab?
Hommikust oled söönud?
Nüüd haara kinni, eks?
Parem käsi siia üles, vasak alla.
Parem haare. Vasak jalg siia.
Ja nüüd tõuka ja alla!
Just nii, väga hea!
Nonii, daamid, ilus!
Väga tubli!
Nii, üks-kaks, tule nüüd!
Tule-tule! Hästi!
Tere, Kiet.
- Tere.
Ma ei näe siin Karin Skjoldi.
- Karin ei tulnud täna.
Olgu. Aga Simone?
Ta võtab seda kõike hinge.
Simone töötab restoranis.
Karin võtab trenni tõsiselt.
Ma ei mõista, miks teda siin pole.
Tahad ühte rulaaditükki?
- Aitäh.
Kuidas sul läheb?
Armastan puhkuse ajal rasvast süüa.
Väga mõnus on. Svend magab.
Kõik on hästi.
- Tore.
Kuidas juhtumiga läheb?
- See Roland on eriline tüüp.
Ta on kahel erineval kohtingulehel
kahe erineva nime all.
Tere.
- Tere.
Tahtsite mind näha?
Jah. Tahtsin küsimusi esitada.
Kas te serveerisite
sellele naisele jooke?
Prügi-Rikke? Jah,
aga selline ta küll välja ei näinud.
Kuidas ta välja nägi?
- Tal olid trenniriided seljas.
Kas ta kohtus kellegagi?
Jah, isiklikumat laadi kohtumine oli.
Nad vaidlesid.
Miskit sellist, et naine ei anna
mehele ausat võimalust.
Ja mees andis talle midagi,
aga naine ei tahtnud võtta.
Nägid ka, mis ta andis?
Ei, ta pani selle
oma trennikotti ja lahkus.
Mees ei tundunud just väga õnnelik.
Hästi. Aitäh.
Võtke heaks. Veel kohvi?
- Mina võtaksin küll.
Aitäh. Tulen kohe tagasi.
Tere, Dan. Nadia siin.
- Mis uudist, Nadia?
Rikkel võis ju Rolandiga suhe olla,
aga see võis olla mistahes suhe.
Roland andis talle midagi, mille
ta olevat oma trennikotti pannud.
Nadia, katsu rohkem teada saada.
- Tegelen.
Nägemist.
- Head aega.
Tere.
Tere. Kuidas saan abiks olla?
Sooviksime Kariniga rääkida.
- Ta on trennis.
Ei ole. Äkki ta on haiglas?
Ei, ta võttis haiguspäeva.
Äkki läks lastele järele.
Kas te kohtusite üleeile Rikkega?
Mis asjus?
Karin juba rääkis teile.
Jah, aga nüüd küsime teie käest.
Tahtsin, et ta investeeriks
mu uude restorani.
Kohalik ja jätkusuutlik toit.
Täpselt tema maitse, aga ütles ära.
Aga ta ju juba keeldus.
Karin arutas temaga
seda pärast trenni.
Jah, aga ma ei jätnud jonni
ja palusin uut kohtumist.
Kell 23.00 rannahotellis?
Kas teil oli armusuhe?
Ma pole sedasorti mees,
kes naise sõbrannasid sebiks.
Ei, te olete sedasorti mees,
kellel on kaks kohtinguprofiili.
Kus te olite eile
kella 4.00 ja 6.30 vahel?
Olin siin koos Karini ja lastega.
Ütlesin seda juba teie kolleegile.
Tunnistaja nägi,
et andsite Rikkele midagi hotellis.
Mis see oli?
Andsin talle selle.
See on mu restorani projekt.
Metsatoit.dk.
See on suurepärane projekt, eks?
Kui see nii suurepärane on,
miks ta siis keeldus?
Ma ei tea. Võib-olla teie teate.
Nii, mehed, hakake astuma.
Jätke see endale.
Öelge Karinile,
et tahame temaga rääkida.
Ütlen.
Kui ta teadis, et ta teda petab,
kellele ta sellest räägiks?
Kellele sa räägiksid
oma abielumuredest?
Heale sõbrale.
- Täpselt.
Lähme vaatame,
kas Karin on Simone'i juures.
Olge lahked. Toit on valmis.
Suur tänu. Head päeva.
Tere.
- Tere.
Kas soovite süüa tellida?
- Jah, võime seda ka.
Kas saaksime palun
viis portsu kanaga nuudleid.
Ooteaeg on 15 minutit.
Meil on palju tellimusi.
Sooviksime Simone'iga rääkida.
Simone'iga? Kohe kutsun ta siia.
Tema on Angelina. Kas pole armas?
- Jah.
Ta ema oli verinoor
ja jättis nad maha.
Kui ma Kieti ja Angelinat kohtasin,
sai minust tema kasuema.
Tahtsime Kariniga rääkida.
Ta telefon on välja lülitatud
ja Roland ei tea, kus ta on.
Kas teie teate?
- Ei.
Eile te mainisite, et Rikke ja Karin
ei saanud omavahel väga hästi läbi.
Karin tundis end Rikke kõrval
alati mingil põhjusel alaväärsena.
Kuidas te Karini ja Rolandi
abielu kirjeldaksite?
Midagi suurepärast seal pole.
Kas usute, et Rikkel ja Rolandil
võis olla salasuhe? - Ei, ei.
Olete kindel?
Jah, ma oleksin teadnud.
- Olgu.
Kunagi ta oli Rikke jaoks silmarõõm,
aga see on ka kõik.
Miks nende abielu
suurepärane polnud?
Rolandi ettevõte läks pankrotti
ja see mõjutas nende abielu.
Aga muidu on ta hea mees.
Tere, Nadia.
Vabandage mind!
- Jah.
Ütlesin teile,
et Karin treenib väga kõvasti.
Ütleksin lausa, et ta on sõltlane.
Sageli sellised trennisõltlased
soovivad end kaitsta.
Kellegi lähedase eest.
- Või nii.
Jah. Lihtsalt tahtsin, et teaksite.
Mis see veel oli?
Pole aimugi.
Midagi sellist, et Karin tahtis
end kaitsta kellegi lähedase eest.
Oma abikaasa?
- Olgu.
Nadia leidis
Rikke Kjeldseni kasuisa üles.
Lesestus pärast ta ema surma.
Tuleb välja,
et ta on kadunukese ainus pärija.
Kui hästi siin lõhnab.
Tere.
- Tere.
Sa isaduspuhkusel
ei peaks olema?
Tulin teid lihtsalt vaatama.
Söö lõunat.
Tellisin vanast harjumusest viiele.
Uurime Rikke Kjeldseni
sõprade ja kasuisa tausta.
Kas saite teada,
mille Roland talle andis?
Kohtusime enne. Viisin ta kurssi.
Roland ütleb,
et see oli tema restorani projekt.
Simone ütleb,
et Roland on hea mees,
aga tema abikaasa Kiet arvab,
et ta on Kariniga vägivaldne.
Ma pole kindel, et Roland hea on.
Äkki Simone pole ise ka kindel.
Kui tegemist on koduvägivallaga,
tahab Karin ehk seda varjata
ja Simone on sõbrannale lojaalne.
Mul on häid uudiseid.
Leidsime klubi lähedalt
konteinerist selle noa.
Algul ma polnud veendunud,
aga nüüd olen.
Tera sobitub täpselt haavaga.
See on meie mõrvarelv.
Imeline!
Sõrmejäljed on katkendlikud,
aga proovime tuvastada.
Hästi.
- See on kokanuga.
Jah, üsna uue moega.
Kontrollige, kas sarnast on hiljuti
ümbruskonnas või veebist ostetud.
Hea töö, Marianne!
Lähme räägime kasuisaga.
Kas teil abi on vaja?
Dan, on sul hetk?
- Jah?
Istu palun.
Jansen sai Europolist kõne.
Nii?
Nad nõuavad, et vabastaksime Otto.
Loodetakse, et ta juhatab nad
Kanaari saartel elava narkoparunini.
Lasete Otto vabaks?
Jah, aga ta oleks
põhja jaoskonna valve all.
Küll ikka mõnel veab.
Te ei arva nii?
Kui sa vihjad, et kõige taga on Otto,
siis mõtle uuesti.
See on võimatu.
Kujutan ette,
et igatsed oma rannavalvurit
ja mul on kahju su koerast,
aga kas sa ei arva,
et oleks aeg suuremat pilti näha?
Dan?
Istu maha, Sundby!
Jah?
Kus sa oled?
Päriselt ka? Mida sa teed?
Sa ei saa
siia lihtsalt niisama ilmuda.
Kas Kiet on siin?
Ei.
Väga lahe, musike.
Sa tead,
et peame sellele lõpu tegema, eks?
Karin ei aima midagi.
Aga Rikke aimas, kas pole nii?
Kuhu me lähme?
- Tahan sulle midagi näidata.
Helsingöri politsei.
Avaldame kaastunnet.
Rikke, teie kasutütar.
Tunneme kaasa.
Kas teadsite, et Rikkel oli varandus
ja te olete ainupärija?
Tule minuga kaasa!
Olin Rikkele isa eest,
kui ta oli väike tüdruk.
Abiellusin tema emaga.
Kui ta kolm aastat tagasi suri,
leidsin uue kallima.
Siis lakkas Rikke mu kõnedele
ja meilidele vastamast.
Ma igatsesin teda.
Ta käitus nii,
nagu mind poleks olemas.
Nagu tahtnuks mind karistada,
et ma julgesin olla õnnelik.
Ta kadestas teiste õnne
ja tegi kõik, et seda rikkuda.
Ja nüüd see hävitab mind.
Peame võtma teie sõrmejäljed.
Arvate, et ma tahan tema raha?
- Tahate või?
Ei. Vahel kahtlustasin,
et ta nautis oma võimu.
Võimu muuta
teiste inimeste elu põrguks.
Aga ärge mõistke mind valesti.
Uskusin alati,
et meie suhe saab jälle korda.
Annaksin kogu maailma raha ära,
et Rikke tagasi saaksin.
Kuule, Roland.
- Kas pole kena?
Pööra ümber. Niimoodi.
Võta istet.
Istu nüüd!
Sule silmad.
Sule nüüd silmad!
Päriselt?
- Pagana päralt, jah.
Kas need on kõik tehingud?
Väga hea.
Suur tänu! Nägemist.
67 kihiga Damaskuse teras.
See on osa käsitsi sepistatud
nugade komplektist.
See noakomplekt müüdi Gillelejes,
maksti kaardiga, mis kuulub...
...Roland Skjoldile.
Püha jumal! See on siis tema!
Mis sul plaanis on?
- Oota natuke.
Mis toimub?
Kurat, mida sa teed, Roland?
Sina tapsid Rikke!
Simone! Kurat!
Simone! Simone, oota!
Simone, oota!
Simone, ma ei tee sulle haiget!
Kes võiks tahta Rikke surma?
Keegi, kelle unistused ta purustas.
Simone! Simone!
Jah?
Siin Simone Lassen.
Roland Skjold ajab mind taga.
Simone, kus te olete?
Ma ei tea. Kuskil metsas.
Tehke palun kähku!
Püsi liinil. Me leiame su üles.
Peame minema.
Tere, Dan.
- See on Simone. Jälita ta telefoni.
Roland ajab teda taga.
Suuna ta kõne mulle.
- Hästi.
Simone? Sain ta liinile.
Oled kuuldel?
- Palun kiirustage! Ta tuleb.
Kus sa oled? Jälita seda!
Simone!
Kurat!
Nadia, mis toimub?
Arvan, et ta pillas telefoni maha.
Saite ta kätte?
Mis suunas me lähme?
- Üks sekund.
Nadia, räägi minuga.
Seal! Seal!
- Kus?
Dan? Sõida Klostermose suunas.
Saadan kohe koordinaadid.
Hästi. Aitäh. Oleme teel.
Dan, saime just teada,
et nuga kuulub Rolandile.
Vaata, Flemming!
Mis kurat siin toimub?
Simone?
Ära tule!
Simone! Lõpeta!
Rahulikult. Tule ära.
Roland Skjold, kell on 20.40.
Olete kinni peetud kahtlustatuna
Simone Lasseni röövimises
ja Rikke Kjeldseni mõrvas.
Teil on õigus vaikida.
Tulge!
Tere hommikust, Roland.
Mis plaan teil Simone'iga metsas oli?
Tahtsin oma
uue restorani asukohta näidata.
Ta tundis, et ähvardasite teda.
- See oli arusaamatus.
Teil oli salasuhe Simone'iga
ja hukkunud Rikkega.
Oma naise parimate sõbrannadega.
Te pole just eriline aumees.
Plaanisite talle süüa teha?
Jah, tahtsin Simone'ile
pakkuda kogemust, mida luua püüan.
Olgu. Ja mis laadi kogemus
see siis olema peaks?
Ma ei paku võlts-gastronoomiat,
vaid tõeliselt tugevaid maitseid
lõkkest ja metsast,
koos okaste ja seente aroomiga.
Midagi, mida peab metsas ise kogema.
Simone'il on restoran,
arvasin, et tema oskab
äriplaani potentsiaali näha.
Tahtsin, et ta prooviks
minu Taani barbacoa'd.
Võtad korraliku tüki maheveiseliha
ja paned selle kuumaks köetud auku.
Jätad selle sinna 8-10 tunniks,
kuni see muutub hämmastavalt pehmeks.
Liha laguneb täiesti koost.
Nagu ka teie jutt, Roland.
Teie komplektist on üks nuga puudu,
aga me leidsime selle üles.
Kas te tapsite
sellega Rikke Kjeldseni?
Kas Rikke tapeti minu noaga?
Just nii.
Siis pidi keegi selle
tema käest ära võtma.
Ta isegi ei tulnud metsa.
Sellepärast talle noa andsingi.
Et ta tunnetaks seda luksust,
mida talle pakkuda tahtsin.
Lootsin, et ta muudab meelt.
- Te andsite noa Rikkele?
Jah, sellel õhtul
Marienlysti hotellis.
See polnud kataloog.
Kas valetasite,
et olite koos oma lastega mõrva ajal?
Jah.
Karin oli trennis,
jätsin lapsed koju, kui nad magasid.
Jätsite oma väiksed lapsed
üksi koju magama?
Jah, pidin liha maha matma,
et Rikke seda hiljem maitsta saaks.
Ta oli mulle ära öelnud,
aga ma ei andnud alla.
See on tõde. - Raske uskuda,
kui kogu aeg valetate.
Ma olin mõrva ajal metsas. Vannun.
Olgu.
Tegin tanklas peatuse,
pidin turvakaamerasse jääma.
Peaksite salvestised kätte saama.
Üks asi veel.
Kas nägite Karinit
Rikke mõrvapäeval kodust lahkumas?
Ei, aga kuulsin, kui uks käis.
Mis kell see oli?
Arvan, et natuke enne kella 6.30,
nagu ta alati lahkub.
Kas see võis ka varem olla?
- Võis küll. Väljas oli valge.
Paneme Rolandi arestikambrisse
ja räägime Kariniga.
Miks? Miks te temaga rääkima peate?
Flemming! Karin Skjold on siin.
Olge lahke. Võtke istet.
Roland!
Rõõm näha, Karin. Mis juhtus?
Öelge teie mulle.
Mis juhtus?
Trenni vigastus.
Flemming, kas sa tuled?
- Jah.
Karin, tuleme mõne minuti pärast.
Nadia, pakub niikaua juua. - Jah.
Ma ei saa aru,
miks me Rolandiga siin oleme.
Mul on täna turniir.
Pean ettevalmistusi tegema.
Mis te selle peale kostate,
kui ütleme, et Roland polnud kodus,
mil Rikke tapeti?
Kas ta jättis lapsed üksi?
- Jah.
Kas ta jäi voodisse,
kui kodust lahkusite?
Ma ei tea. Magame eraldi tubades.
Mis kell te täpselt lahkusite?
Nagu alati, hommikul 6.20
Trenn algab 6.30,
enne kui palavaks jõuab minna.
Leidsime relva, millega Rikke tapeti.
Kas me leiame
sellelt teie sõrmejäljed?
Kindlasti mitte. Miks te nii arvate?
Dan lihtsalt küsis.
- Kas olete võistlushimuline?
Arvan küll.
Kas olite Rikke peale armukade?
Tema võimu,
mõjukuse või jõukuse pärast?
Et ta oli ka parem võitleja?
- Ei.
Aga olin tüdinenud, et ta püüdis
Rolandi tähelepanu võita jutuga,
et võib ühte tema
lolli projekti investeerida.
Kas vihastasite,
kui neid hotellis nägite
ja korraldasite Rikkele
enne trenni kohtumise?
Nad siis kohtusid sel õhtul?
Jah.
- Kas nad seksisid?
Me ei tea.
- Kas nad võtsid toa?
Arvate, et nad võinuksid seda teha?
Jah.
Rolandil on komme
naisi võrgutades tunnustust otsida.
Olgu. Aitäh.
Palun vabandust.
Kui kaua see juba kestnud on?
Ma ei tea.
Mõned kuud võib-olla.
Aga miks? Miks Roland?
Ta pani mind ihaldatuna tundma.
Ihaldatuna?
- Kuule, mul on tõesti kahju.
Ma lihtsalt tunnen, et teadmatus,
kas saame Angelina endale
ja restorani töös hoida,
tekitab mulle stressi.
Ära mu tütart siia sega.
Ta on minu tütar ka.
Kas pole?
Rohkem sa teda ei näe.
Mida?
- Ma lähen koju tagasi, Simone.
Lähen koju, et Angeliga koos olla.
Lähed tagasi Taisse? Sa ei saa!
Mis meist saab?
Restoranist ja turniirist?
Ma ei tea.
Ei huvita ka.
Palun vabandust, palun vabandust.
Ma armastan sind.
Tean, et vedasin sind alt
ja ei saa sinult midagi paluda,
aga palun ära lahku enne,
kui turniir on läbi.
Kiet?
Muidu me veame paljusid inimesi alt.
Palun sind.
Rikke pärast.
Täitsa lõpp.
See lagunebki täiesti koost.
Mis teoksil, Nadia?
See on Rolandi barbacoa.
Tõime selle just ära.
Ah soo.
- Issand jumal!
Tanklast on midagi kuulda?
Turvakaamera salvestisi mõtled?
- Jah.
Need on siin.
Ta sõitis Klostermose suunas.
Aeg klapib.
Üks asi on veel.
- Pagan küll!
Äkki tegi seda abikaasa?
Karin Skjold?
Võib-olla, aga meil pole asitõendeid.
Ainult see, et ta tülitses
Rikke Kjeldseniga mõrvaeelsel õhtul
ega talunud tema flirtimist.
Peame neil mõlemal minna laskma.
- Tahan teile midagi näidata.
Äkki toome Rikke kasuisa siia tagasi?
- Hea mõte.
Kas saan teile näidata midagi?
- Mis see on?
Kontrollisin
Kieti ja Simone'i rahalist seisu.
Kiet saab iga kuu 20 000,
et treenida mõrvatut Rikke Kjeldseni.
Ja Simone saab 20 000 restoranist.
Mõlemad maksavad ausalt makse,
aga neil on väga napp eelarve.
Kas neil võlgu on?
- Ei, aga üle kahe ja poole aasta
on nad iga kuu kulutanud üle poole
oma sissetulekust advokaadile.
Tütre väljasaatmise juhtum.
- Jah.
Mis selle jutu mõte on, Nadia?
Iga kuu saab Simone kindla summa.
5000 Taani krooni.
See pole palk ega ka tulu.
- Kellelt?
Ühelt restorani töötajalt.
Lamay Bunmi.
Mille ta siis kannab tagasi
Simone'i arvele.
Tundub nii küll.
See on ebaseaduslik.
Kuidas see mõrvajuhtumiga seotud on?
Ma arvan, et Rikke sai haisu ninna.
Vaatasin läbi kõik tema meilid.
Seal oli palju kirju
pahastelt kodanikelt
prügisorteerimise
ja muu sellise kohta,
aga seal oli veel midagi.
Kolme kuu vanune kirjavahetus
Rikke ja Simone'i vahel.
Selgus, et Rikke investeeris
Simone'i Tai restorani.
Rikke tahtis oma raha tagasi,
aga Simone vastas, et pole võimalik,
kuna Angelinat ähvardab väljasaatmine
ja kui restoraniäri põrub,
jäävad nad lapsest ilma.
Rikket see ei huvitanud,
ta nõudis oma raha tagasi.
Kuu aega tagasi kirjutas Lamay
Rikkele ja küsis,
kas ta ehk vajab koristajat,
et saaks mustalt raha teenida.
Ja edasi? Oli ta nõus?
Ei olnud. Ja järgmiseks saadab
Rikke Simone'ile sellise meili.
"Kokk, kes väidetavalt
teenib 35 000 krooni kuus,"
"ei vaja koristajatööd
oma ülemuse sõbra juures,"
"et ots otsaga kokku tulla."
"Vastik mõelda, kuidas sa
oma Tai töötajaid ära kasutad."
"Mina seda tsirkust kaasa ei tee!"
Rikke Kjeldsen sai teada,
et Simone ja Kiet
sahkerdavad Lamay palgaga.
Ta kavatses nad üles anda.
Üks neist tappis ta.
See on kindlasti üks võimalustest.
Suurepärane töö, Nadia!
Lähme võtame Lamay ette, Flemming.
Nadia,
sa võid Karini ja Rolandi vabastada.
Me ei saa neid enam kinni pidada.
- Nadia, sa oled tõeline staar!
Samad sõnad.
See ei võta kaua aega.
Meil on vaid mõned küsimused.
Kiet ja Simone
tulevad peagi trennist tagasi.
Hästi, aga tegelikult
tahtsime teiega rääkida.
Võtke istet.
Kas soovite teed või kohvi?
Aitäh, pole vaja.
Kas vastab tõele,
et Rikke Kjeldsen on siin kaasomanik?
Jah, aga ta ei töötanud siin.
Aga teie töötate.
35 000 krooni on kena kuupalk.
Tööd on palju, palk on kõrge.
Milleks teile veel koristajatöö?
- Polegi vaja.
Meil on teie meil, kus pakute
end mustalt lisatööd tegema.
Äkki ma vääratasin keeleliselt.
Kas te seda vastu ei võta?
- Ma ootan.
See on Kieti tütar Angelina?
Võtke vastu.
Helistasin, et küsida...
Politsei?
Öelge Angelinale tere. Ta on Tais.
Tere.
- Tere.
Te elate ju restorani all, eks?
- Jah, mul on seal tuba.
Te saaksite oma palga juures
kena korteri rentida.
Ma säästan raha
ja saadan selle oma perele Taisse.
Lamay, kas Kiet ja Simone
küsivad teilt iga kuu 5000 tagasi?
Ei. - See ei vasta tõele.
Nägime pangaülekandeid.
Kiet ja Simone näevad vaeva,
et Angelina siin elada saaks.
Juristid on kallid.
Tahan neid aidata.
Aga 5000 krooni on suur hulk raha.
Kuulge...
Olin Angelina-vanune,
kui mind perest lahutati.
Noor tüdruk ei leia tööd.
Sattusin väga halbadesse oludesse.
Ma ei soovi, et Angelina
sama läbi elama peaks.
Ma aitan neid pigem.
Lamay, te teate ju, et politseile
valetamine on ebaseaduslik, eks?
Selle eest võib vangi minna.
- Olen teadlik.
Olgu.
Kas ta valetab?
Ta tundus üsna siiras.
Pane mind tee peal maha,
mul on arsti vastuvõtt.
Olgu.
Ma sõidan Josefine'i juurest läbi.
Kas saad selle juhtumi
menetlemisvea kohta küsida?
Miks see sind nii vaevab?
See võib-olla mul stressi tekitabki.
Mis on? Peame ju teadma,
mis vigu me oma töös teeme.
Jah, muidugi.
Olen tagasi, et jääda!
Kaks heeringat 10 DKK.
See on sul väga odav.
Tahan, et head Helsingöri inimesed
teaksid, kuidas ma neid hindan.
Nagu sindki, mu sõber.
Kuidas abiks saan olla?
Mu boss käskis öelda,
et oled teretulnud tagasi.
Aitäh. Saada parimaid tervitusi
ja ütle, et võlg saab peagi tasutud.
Sain just vanglast välja,
tead ju küll.
Jah. Ja sul on
tasumiseks aega kolm päeva.
Võib-olla peaksid hindu tõstma.
Onu!
Tere.
Rõõm sind näha.
- Sind ka, kullake.
Hämmastav, et nad su välja lasid.
Väänasin oma heade sidemetega
kontaktisiku ümber sõrme.
Ta mõtles kiire lahenduse välja.
Mis sul tema vastu on?
Küllalt.
Pean temaga uuesti kontakti saama.
Pean kolme päevaga
kokku saama suure kotitäie raha.
Miks?
Pean kinni maksma politsei poolt
konfiskeeritud kauba,
kui mind vahistati.
On neil tõbrastel alles jultumust
praegu raha nõuda.
Kas sa tead mõnda löömameest?
Milleks sul teda vaja on?
Võta temaga ühendust.
Ma ise räägin talle.
Hästi.
Otto lasti vabaks.
- Jah, kahjuks küll.
Prokurör usub tema valet
lõksu meelitamise kohta.
On aeg rääkida,
miks mina seal tegelikult olin.
Tubli, Josefine.
Palusin oma advokaadil
ühendust võtta mehega,
kes Amiri ja poisid üle väina viis.
Kõlab hästi.
- Võin veel kolm aastat saada.
Jah.
Aga on nagu on.
Vajan mingeid lõpplahendusi,
et oma elujõu jälle tagasi saaksin.
Ma ootan su ära. Luban sulle.
Aitäh.
- Pole tänu väärt.
Puudutada ei tohi!
Sa oled imeline.
See, kuidas sa kõigega toime tuled.
Lohel pole mõtet
pead maha raiuda, nagu öeldakse.
Puudutada ei tohi!
Näeme jälle.
- Jah.
Kindel värk.
See saab võimas olema.
Teeme palju reklaami.
Mõtle turistide hordidele.
Olgu. Näeme peagi. Aitäh.
Tere, kallis.
See oli investor, kes helistas,
kui ma arestimajas olin.
Saan temaga tunni pärast kokku.
Äkki selgitad,
miks sind üldse vahistati.
Miks sa mulle ei helistanud?
Anna andeks, kallis.
Ma pidin sellega tegelema.
Ei tahtnud võimalust käest lasta.
Loodetavasti sul õnnestub sel korral.
Politseid on idioodid, kui arvavad,
et just meie Rikkele viga teeksime.
Jah, see on imelik küll.
Aga miks nad sinu vahistasid?
Kas nad ei rääkinud sulle?
Ei. Miks sa ise mulle ei räägi?
Olgu siis.
Olin eile õhtul metsas.
Olin Rikke ja restorani pärast
täiesti löödud.
Arvasin, et sellest
restoranist ei saagi asja.
Politsei tahtis minuga rääkida,
läksin kergeusklikult kohale
ja nemad viskasid mu kongi.
Neil pidi mingi põhjus olema.
Rikke tapeti minu ostetud noaga.
Kuidas palun?
Keegi pidi selle ta kotist
välja võtma, mina ka ei tea.
See läheb minu jaoks
juba liiga imelikuks.
Millal sa Rikkele noa andsid?
Kuule, ma olen rampväsinud.
Ma ei maganud eile öösel.
Tohib, ma seletan hiljem?
Olgu. Sobib.
Aitäh, kallis.
Lähen käin vaid duši all.
Soovin, et saaksime
täna öösel koos olla.
Simone? Võimatu!
Tahaksin sind nii väga suudelda.
Mõtlen sulle.
Sina ka! Mida?
Nalja teed või? Ei!
Tulen sulle järele.
Ei jõua ära oodata, mil sind näen.
Jumal küll.
Kallis,
sa mu telefoni oled näinud?
Ei ole. Kurat, kuhu ma selle panin?
Kas sina võtsid selle?
Miks mina selle võtma peaks?
Jama ajad!
Simone! Tule siia!
Kutsusid mind?
- Jah.
Politsei käis siin.
- Miks?
Uurisid selle raha kohta,
mis ma sulle andsin.
Advokaadi raha?
- Kardan küll.
Ära karda.
Ma ei taha koju minna.
Tahan siia jääda.
Jäädki.
Sa pole midagi
ebaseaduslikku teinud, eks?
Hästi.
Kas sa Angelinast
oled midagi kuulnud?
Ta proovis mulle helistada.
Jah, ta on hirmul.
Ta igatseb sind. Sind ja Kieti.
Mina igatsen teda ka väga palju.
Me toome ta koju. Eks ole?
Meie anna alla, eks?
- Jah.
Näeme hiljem.
Kui Rikke Kjeldsen restoraniärist
juba ammu loobus,
miks Simone teda nüüd
tappa peaks tahtma?
Nad kõik on Rikkest sõltunud,
kõik käisid nööri mööda.
Nad varjavad üksteise eest asju
ja petavad üksteist.
Tere.
Tere. Tere vanaisa väike silmatera.
Ta magab.
- Tere.
Olete juhtumist jagu saamas?
Võib-olla.
Arvame, et tapja on
keegi mõrvatu sõprade seast.
On kaks paari.
Üks paar kogub raha mehe äri jaoks.
Teine proovib võita juhtumit,
et tütar saaks Taani jääda.
Üks töötaja toetab neid rahaliselt,
aga mõrvatu soovis
oma investeeringut tagasi.
Kumb neist on tapja?
Teisel paaril on rohkem kaalul.
Kujuta ette lapsest ilma jäämist.
Aga miks mõrvatu joonistas
eluga võideldes liblika?
See peab olema klubiga seotud.
Olgu. Lähme turniirile.
- Hästi.
Äkki on keegi
kahe silma vahele jäänud.
Karin, kullake. Sa ei usu seda!
Investor on vägagi huvitatud.
Miks sa mu asju pakid?
Mida sa teed?
Mina? Mida sa ise teed?
Sul on armuke. Jälle!
Kas Rikke teadis Simone'i kohta?
- Kuidas sa tead?
Vaata oma telefoni. Mina vaatasin.
Sul on haige kontrollivajadus.
Sellepärast ta ei investeerinudki.
Kas sina tapsid ta, Roland?
- Oled sa aru kaotanud?
Ei. Nüüd ma saan kõigest aru.
Sa jäid auhinnast ilma!
Kurat, jää vait!
Ära mind enam kunagi puuduta!
Lapsed on ema juures.
Kui tagasi tulen, oled kadunud.
Äge! Väga lahe!
Ilus!
Isa, filmi poksiringi.
Mõlemal on võimalus.
Nad võitlevad lõpuni välja.
Ei, ei. Näita uuesti võitlust.
Läks!
Milline hoop!
Tere, Kiet.
- Tere.
Ta sai korralikult lüüa.
Jah, nii juhtub,
kui sa ei liigu piisavalt.
Ja selle ägeda matši
võitis nokaudiga Joakim!
Näen, et Karin ja Simone
võistlevad ka pärast.
Jah, nende matš on pärastlõunal.
Teeme lühikese pausi
enne järgmist matši.
Minge päikse kätte, nautige baari.
See on mu tütar.
Tere, kullake.
Kas tohin sulle
varsti tagasi helistada?
Politsei on siin.
Miks sa nendega jälle räägid?
Pärast seletan.
- Olgu.
Tervita onu Dao'd.
- Keda?
Kiet! Tere!
Pean minema. Mu naine kutsub mind.
Kas sa märkasid
Angelina näol päikesevalgust?
Mis sa sellega mõtled?
Tai aeg on meist viis tundi eespool.
Mis ajal seal pimedaks läheb?
Umbes seitsme paiku
ja praegu on kell kaheksa.
Angelina ei ole Tais.
Miks nad tahavad,
et me nii arvaksime?
Äkki on sel midagi mõrvaga pistmist.
Võtan Hanegaardiga ühendust.
- Jah, ütle Nadiale ka.
Siin on order, mis annab loa
tüdruku telefoni jälitada. - Aitäh.
Me lähme Marienlysti hotelli.
- Tõesti?
Jansen kutsus mind spaasse.
Helistage, kui midagi ilmneb.
- Kindlasti.
Püha jumal!
Sellise tempoga
on nad nädala lõpuks abielus.
Jah. Palju õnne neile.
Uudiseid on?
Angelina saadeti
riigist välja eelmisel reedel.
Helistasin lennufirmasse.
Ta registreeris end lennule,
aga pardale ei läinud.
Nii et tüdruk võib
endiselt Taanis olla. - Jah.
Las lennujaam kontrollib
näotuvastuse abil valvekaameraid.
Juba tegelevad.
- Väga hea.
Tal on telefon ka, aga ta pole seda
pärast väljasaatmist kasutanud.
Nägime, kuidas ta videokõne tegi.
Tal peab olema uus number.
Küsimus on, kas ta on riigis ja kus.
Tema vanemad teesklevad,
et ta on Tais.
Ma vaatan kõnelogisid,
äkki nad tegid IP-kõne.
Kui nad tahavad meid uskuma panna,
et ta on Tais,
siis nad kasutavad VPN-serverit.
Täpselt. Varjamaks tema asukohta.
Aga Lamay? Köögitööline.
Tema rääkis ka tüdrukuga.
Vaata tema kõned ka üle.
Mis ta perekonnanimi on?
- Bunmi.
Millal ta helistas?
Täna hommikul kella kaheksa paiku.
Bingo!
Lamay oli suhtluses
IP-aadressiga 8.02.
Kas asukoha saad määrata?
- Jah.
Tere.
Kas kõik on korras?
Tundub, et sa pole õhtusööki teinud.
Ei.
- Hästi. Kas lähme välja sööma?
Ma teen välja. Sobib?
- Muidugi.
Lähme, Svend. Lähme rannahotelli.
No muidugi.
Täitsa lõpp!
Näib, et Angelina on Helsingöris.
Seal. See siin.
Angelina?
Angelina, olen Dan Sommerdahl.
Tervitasime üksteist telefonis.
Palun tee uks lahti. Angelina!
Kui sa ei ava,
peame ukse maha lõhkuma.
Ma toon kangi.
Tere, Angelina.
Minu nimi on Nadia. Ma tulen sisse.
Kas ma siia istuda tohin?
- Ära puutu mind!
Kõik on hästi.
- Me hoolitseme sinu eest.
Palun ärge saatke mind ära.
Kas sa oled siin terve nädala olnud?
Kas su isa teab, et sa siin oled?
Jah.
Aga su kasuema Simone ja Lamay?
Simone ei tea, et siin olen.
Kas sa tead,
mis su ema sõbra Rikkega juhtus?
Ei. Mis juhtus?
Lähme välja.
Lähme! Pane kingad jalga,
lähme jalutame.
Helistan sotsiaaltöötajale.
Tule minuga!
Äkki see liblikas polegi liblikas,
vaid hoopis ingel.
Ingel, nagu Kiet last kutsub.
Kas seda Rikke
prooviski meile öelda?
Küsime Angelalt,
kas ta oli sel hommikul klubis.
Viime Angela Kieti juurde turniirile.
Ja ongi saabunud suur finaal.
Punases nurgas Karin Skjold!
Sinises nurgas Simone Lassen.
Läheb lahti!
Simone, ma tean kõike.
- Mida?
Sa magasid mu mehega.
Simone, ole valmis!
Punane nurk valmis.
Sinine nurk valmis.
Läks!
Üks, kaks, üks, kaks.
Tagasi püsti!
Läheb nüüd!
Üks, kaks, üks, kaks!
Hästi tehtud!
Pane nüüd!
Ingel!
Anna andeks.
Nadia, mine otsi Lamay üles.
Angelina!
Kiet? Kiet Saetang. Kell on 18.30.
Olete vahistatud
põgeniku varjamise eest
ja kahtlustatuna
Rikke Kjeldseni mõrvas.
Teie tütar ütleb,
et olite mõrva ajal klubis.
Lähme!
Sel päeval, kui öeldi, et Ingel
saadetakse välja, muutus kõik.
Proovisime võime veenda,
et Taani on tema kodu, mitte Tai.
Aga nad ei võtnud meid kuulda.
Reedel, kui ta pidi lahkuma,
ta põgenes lennujaamast.
Leidsin ta Lamay juurest.
Ta ütles,
et tahab jääda meiega Taani.
Muidu pigem sureks.
Peitsin ta riietusruumi taha.
Veeavarii tõttu seal keegi ei käi.
Tere, kullake.
Isa. Keegi on siin.
Mida?
- Keegi on siin.
Mine peitu!
Mis te siis tegite?
Kiirustasin sinnapoole.
Aga Rikkel oli töölistega kohtumine
ja ta leidis Ingli.
Mida sa siin teed?
Sa peaksid Tais olema.
Lase ta lahti!
- Ei!
- Ta ei saa siia jääda.
Ingel, mine autosse!
Kiet, sellel kõigel on tagajärjed.
Lahendame selle ametkondadega.
Mul on teist mõlemast kõrini!
Oled vallandatud.
Sa varjasid teda minu klubis?
Te olete mõlemad hullud.
See hävitab mu poliitilise maine.
Ta saadetakse kohe Taisse tagasi.
Anna andeks, Rikke. Anna andeks!
Rikke! Palun vabandust!
Halloo! On siin keegi?
Rõõm kuulda.
Hea töö! Teie kõigi poolt.
Loodan,
et saate öösel kenasti magada.
Aga mis tüdrukust saab?
Siia jäämiseks tal just head
võimalused pole, kui isa vangi läheb.
Suurepärane. Aitäh.
Rikke kasuisa kuulis juhtumist
ja võttis Simone'iga ühendust.
Ta tahab neid aidata.
- Kuidas?
Ta tahab maksta Simone'i
ja Angelina advokaadikulude eest.
Ta mõistab,
mida tähendab kasuvanemaks olemine.
Väga hea. Suurepärased uudised.
On sul hetk?
Ikka.
- Näeme jälle.
Sa spaasse ei pidanud minema?
Ma olengi seal.
Ei saa aru või? - Jajah.
Töö on alati esikohal.
- Täpselt.
Dan. Ma ei teagi,
kuidas seda nüüd öelda.
Jansen leidis dokumendi,
mis oli rannavalvuri failis
valesse kohta sattunud.
Uue dokumendi?
Jah. Õigupoolest vana,
see on dokument ajast,
mil kalakaupmees
ja rannavalvur vahistati.
Nii?
See kinnitab, et uimastipakkidel
leidus rannavalvuri sõrmejälgi.
See peab olema fabritseeritud!
Ei, sõrmejäljed
olid pakkidel seespool.
Võimatu!
Pagan, see on Otto korraldatud!
Dan!
Anna andeks, šerif.
Oleme suletud. Olen just lahkumas.
Josefine'ile uimastite sokutamine,
minu paadi süütamine
ja koera mürgitamine
ei ole mitte ainult
julmad ja ebaseaduslikud,
vaid ka ebainimlikud teod.
Ja võltsitud dokumendi lisamine,
et Josefine salakaubaveos
süüdi jääks, oli rumal.
Ma ei saa aru, mis juttu sa ajad.
Ma uurin välja,
kelle sa seda tegema palkasid.
Tõlkinud Kristi Kaljumägi
F&P